# Проєкт REST API для зберігання та управління контактами з механізмом аутентифікації
Цей проєкт демонструє REST API для зберігання та управління контактами з використанням інфраструктури FastAPI та SQLAlchemy для управління базою даних.

1. Контакти зберігаються в базі даних та містить наступну інформацію:

- Ім'я
- Прізвище
- Електронна адреса
- Номер телефону
- День народження
- Додаткові дані 

2. API має можливість виконувати наступні дії:

- Створити новий контакт
- Отримати список всіх контактів
- Отримати один контакт за ідентифікатором
- Оновити існуючий контакт
- Видалити контакт

На додаток до базового функціоналу CRUD API також має наступні функції:

- Контакти доступні для пошуку за ім'ям, прізвищем або адресою електронної пошти (Query).
- API має змогу отримати список контактів з днями народження на найближчі 7 днів.

## Загальні вимоги
1. Використання фреймворку FastAPI для створення API
2. Використання ORM SQLAlchemy для роботи з базою даних
3. В якості бази даних варто використовувати PostgreSQL
4. Підтримка CRUD операцій для контактів
5. Підтримка зберігання дати народження контакту
6. Надання документів для API
7. Використання модуля перевірки достовірності даних Pydantic
8. При реєстрації, якщо користувач вже існує з таким email, сервер поверне помилку HTTP 409 Conflict
9. Сервер хешує пароль і не зберігає його у відкритому вигляді в базі даних
10. У разі успішної реєстрації користувача сервер повинен повернути HTTP статус відповіді 201 Created та дані нового користувача
11. Для всіх операцій POST створення нового ресурсу, сервер повертає статус 201 Created
12. При операції POST - аутентифікація користувача, сервер приймає запит із даними користувача (email, пароль) у тілі запиту
13. Якщо користувач не існує або пароль не збігається, повертається помилка HTTP 401 Unauthorized
14. механізм авторизації за допомогою JWT токенів реалізований парою токенів: токена доступу access_token і токен оновлення refresh_token

## Встановлення

Для використання цього проєкту вам потрібно виконати наступні кроки:

1. Створіть та активуйте віртуальне середовище за допомогою Poetry:

poetry install

2. Встановіть Docker та запустіть служби Redis та PostgreSQL за допомогою команди:

docker-compose up -d

3. Створіть базу даних contacts_app командою:

docker exec -it rest_app_hw11 psql -U postgres -c "CREATE DATABASE contacts_app;"

4. Необхідно ініціалізувати оточення alembic за допомогою команди:

alembic init migrations

5. Створіть міграцію наступною консольною командою в корені проекту:

alembic revision --autogenerate -m 'Init'

6. Застосуйте створену міграцію:

alembic upgrade head

7. Запустіть сервер FastAPI за допомогою ASGI-сервера Uvicorn:

uvicorn main:app --reload

Тепер ваш проєкт повинен бути доступний за адресою http://127.0.0.1:8000/ у вашому веб-браузері.
За адресою http://127.0.0.1:8000/docs знаходиться Swagger документація.

## Використання
1. Розгорніть проект, як описано вище.
2. Перейдіть за посиланням http://127.0.0.1:8000/docs у вашому веб-браузері.
3. Додавайте та переглядайте дані на сайті.

## Автор
Устименко Оксана Борисівна

## Ліцензія
Цей проєкт розповсюджується під ліцензією MIT License.